# Case-study оптимизации

## Актуальная проблема
В нашем проекте возникла серьёзная проблема.

Необходимо было обработать файл с данными, чуть больше ста мегабайт.

У нас уже была программа на `ruby`, которая умела делать нужную обработку.

Она успешно работала на файлах размером пару мегабайт, но для большого файла она работала слишком долго, и не было понятно, закончит ли она вообще работу за какое-то разумное время.

Я решил исправить эту проблему, оптимизировав эту программу.

## Формирование метрики
Для того, чтобы понимать, дают ли мои изменения положительный эффект на быстродействие программы я придумал использовать такую метрику: количество подтребляемой памяти при обработке файла размером 5000 строк

## Гарантия корректности работы оптимизированной программы
Программа поставлялась с тестом. Выполнение этого теста в фидбек-лупе позволяет не допустить изменения логики программы при оптимизации.

## Feedback-Loop
Для того, чтобы иметь возможность быстро проверять гипотезы я выстроил эффективный `feedback-loop`, который позволил мне получать обратную связь по эффективности сделанных изменений за 30

Вот как я построил `feedback_loop`: профилирование для выявления главной точки роста, изменение кода проблемного участка, тестирование и проверка количества потребляемой памяти

## Вникаем в детали системы, чтобы найти главные точки роста
Для того, чтобы найти "точки роста" для оптимизации я воспользовался ps, valgrind и rubyprof и memory_profiler

Вот какие проблемы удалось найти и решить

### Ваша находка №1
- Отчет в memory_profiler показал главную точку роста в строке, которая формирует массив сессий
- В текущей реализации в каждой итерации цикла создавался новый массив. Я заменил это на добавление нового элемента в существующий массив
- Количество потребляемой памяти в конце выполнения программы уменьшилось с 150 Мб до 80 Мб, количетво аллоцированной памяти уменьшилось с 121 Мб до 50 Мб для файла размером в 5000 строк
- Код перестал быть главной точкой роста

### Ваша находка №2
- Отчет в memory_profiler показал главную точку роста в строке, которая формирует отдельный массив сессий для каждого пользователя, производя поиск его сессий по массиву со всеми сессиями на каждой итерации
- Сгруппировал сессии по пользователям
- Количество аллоцированной памяти уменьшилось с 50 Мб до 23 мб, количество п
- Код перестал быть главной точкой роста
